O Príncipe Che, embora esteja
destacado na fronteira,
sempre se preocupa com a sua saúde.
Estes são especialidades
da região fronteiriça,
como fruto hongteng e visco,
todos alimentos benéficos
para o feto preparados por Sua Alteza.
Ele fez questão de que eu os trouxesse
quando voltasse à capital
para entregá-la.
O médico imperial já me advertiu
para não consumir alimentos
de procedência desconhecida.
A Mansão da Princesa tem muitas coisas
para administrar diariamente,
então leve
tudo de volta como está.
Princesa Chuner,
isso é um gesto de consideração
de Sua Alteza.
Vo…
Eu, durante a gravidez, penso demais.
Se realmente quer o meu bem,
não venha mais.
Acompanhem-no.
Despeço-me.
Eu entendo um pouco de farmacologia,
o que Sua Alteza enviou
são de fato coisas boas.
Por que Vossa Alteza não quer aceitar?
Che
agora é uma ameaça próxima tanto
para meu Senhor Pai quanto
para o Príncipe Yang.
Eu já pertenço ao lado do Príncipe Yang,
naturalmente devo traçar
limites claros com ele.
Vá,
acenda o incenso que Jia Meng
deixou para mim.
Sim.
Li Yan,
você veio.
Sabe?
Em breve me tornarei
Princesa Protetora do Estado.
Serei mais nobre
do que em qualquer outro momento.
O que você não pode dar ao nosso bebê,
eu compensarei em dobro para ele.
[Renascido]
[Episódio 30]
Que a Deusa Wumian me conceda força,
que o Reino de Yong volte
a guerrear contra Yanbei
e que Zhao Che morra na fronteira!
A Deusa Wumian atendeu ao seu desejo.
Sério?
Sim.
Tenho mais uma boa notícia:
Jia Meng já começou a agir em Ximeng.
As terras de Ximeng e a mina de ouro negro
serão todas suas.
Quando isso acontecer,
mesmo que Zhao Che não morra,
Senhor Pai não lhe dará mais atenção.
Você se tornará o único herdeiro
ao trono em seu coração.
Quando eu conquistar Ximeng,
pedirei a meu Senhor Pai
que mande matar Zhao Che.
Ele não é apenas bom em lutar?
Quando chegar a hora, Senhor Pai
não precisará mais dele,
o Reino de Yong também não.
Mana Chuner,
se eu me tornar Príncipe Herdeiro,
farei de você a Princesa Protetora
do Estado.
Farei todos se prostrarem aos seus pés,
admirarem sua beleza,
venerarem você,
se submeterem a você.
Está bem?
Isto
deve ser a lista da galera que ainda
restaram no Instituto Qingshan.
Depois que o senhor partiu,
o Instituto tratou
de um grupo da Guarda Yue.
Alguns quiseram fugir para sobreviver,
mas…
Mas
foram todos eliminados
por meu avô e pelo Sr. Zhan,
não foi?
Uma vez do Instituto Qingshan,
para sempre do Instituto Qingshan.
Essa é a regra.
O que vocês estão fazendo aí?
O que você escondeu?
Nada.
Yue Yong, Yue Zeng…
Que lista é essa?
São nomes que o senhor
escolheu para a criança.
Shiyi.
Que criança?
O senhor me pediu para procurar
alguns nomes
como opções futuras para o filho de vocês.
Yue Shiyi.
Que absurdo.
Senhor,
não precisa ficar envergonhado.
Se não contar à Sra. Chu,
não vai conseguir explicar.
Isso está ficando estranho…
A maioria dos nomes
nessa lista é masculina.
Também há nomes femininos,
veja.
O que o senhor escolheu é esse.
Yue Gui?
Sim.
O nome de que o senhor mais gostou
é Yue Gui.
Espero que vocês tenham
uma vida longa juntos
e logo tenham um bebê precioso.
Shiyi!
Vamos dar uma volta.
[Mansão Chu]
É esta árvore.
Yue Gui
é o nome dela,
não de uma criança.
Esse tipo de árvore não cresce
no Reino de Yong
nem em Biantang,
apenas em Ximeng
e nas terras ainda mais a oeste.
Não se deixe enganar
pela aparência frágil agora.
Em alguns anos,
ela cobrirá todo o pátio.
No verão dará sombra,
no outono florescerá
e espalhará seu perfume.
Quando Ximeng estiver estável
e tivermos tempo livre,
poderemos beber chá sob essa árvore,
apreciar as flores
e comer panelada.
Você disse
que Yue Gui é o nome da árvore,
então Yue Yong e Yue Zeng são o quê?
Não me diga
que são mesmo nomes de crianças.
O que foi?
Eu nunca imaginei
que teria um dia assim com você.
Hoje, excepcionalmente,
fiz um prato de doces.
Venham,
provem.
E então, está gostoso?
Está sim.
Err…
Sra. Chu,
sendo sua primeira vez fazendo doces,
é normal
não ficar muito bom.
Não é a primeira vez,
quando eu fazia
no Instituto Qingshan para Zhuge Yue,
também ficava assim.
Pergunte a ele.
Está gostoso, não está?
Sim.
O problema são as frutas.
Não,
essas frutas estão azedas e amargas,
o que houve?
Ouvi dizer que recentemente
as árvores de fruta azeda de Ximeng
foram afetadas por uma doença estranha,
por isso o palácio deixou de comprá-las.
Este é o último lote.
Pelo visto,
este também não serve mais.
Uma epidemia?
Abram caminho, deixem passar!
O que houve?
A estrada à frente está bloqueada.
O povo está se reunindo
no centro da cidade
para buscar a chamada água sagrada.
Parece
que nossa carruagem
não conseguirá passar por um tempo.
Vamos nos separar:
você e Xiao Ran vão até
o pomar fora da cidade,
eu vou ver o que está acontecendo ali.
Vejam essas árvores de jujuba-do-deserto:
todas as infectadas
estão apodrecendo por completo.
Como isso aconteceu?
E a cor do solo
também não parece normal.
Ximeng costuma ter terra vermelha,
mas esta aqui
está esverdeada.
A fonte de água do pomar
deve estar adiante,
vamos verificar.
Vocês não acham estranho
como esses animais morreram?
A água do rio claramente foi contaminada.
Isso parece
algum tipo de ritual.
Está na hora de distribuir a água sagrada!
Senhor.
O que vocês estão indo buscar?
Claro que é a água sagrada.
Água sagrada?
O que é isso?
É um remédio milagroso,
se acreditarmos devotamente na Santa,
ela nos dará a água sagrada.
Dizem que até pode curar a doença
das árvores de shaguo.
Vamos, rápido,
senão acaba!
Obrigado, obrigado!
Também quero!
Eu também.
Sra. Chu,
vou dar uma olhada mais à frente.
- Não empurrem!
- Aqui, aqui!
Tem mais um frasco!
Por favor!
Eu também quero!
Eu também!
Obrigado! Obrigado!
Eu consegui.
Sra. Chu, está procurando por alguém?
Não é nada.
E então?
Parece que as árvores de shaguo fora da
cidade contraíram uma doença estranha,
e essa água sagrada serve para curá-la.
Ouvi dizer
que essa Santa
foi escolhida pela Deusa Wumian
e que a água sagrada é um presente dela.
Entendi.
Isso é um tipo
de antídoto universal chamado erva Kuji,
capaz de neutralizar
muitos venenos comuns.
Se não me engano,
a fonte de água ao lado
do pomar foi contaminada,
e esse remédio
serve justamente para neutralizar
o veneno na água.
Então a água
foi envenenada?
Provavelmente,
mas não é um veneno letal,
já que as pessoas bebem e nada acontece.
Apenas animais e árvores são afetados.
Afinal, o que é essa Deusa Wumian?
Alguém sabe?
Deusa Wumian…
Olha,
eu já saquei túmulos
nas Regiões Sul e Oeste
e nunca ouvi falar
dessa deusa.
Sr. Zhuge.
O que aconteceu?
Pessoas de Yanbei enviaram um aviso:
o Rei de Yanbei virá prestar
homenagem a Ximeng,
já chegaram aos arredores
e amanhã entrarão na cidade.
[Alegro-me ao saber que as novas políticas
de Ximeng foram implementadas, trazendo
renovação e governando com sabedoria e benevolência
para o bem do povo, uma grande bênção para Ximeng]
[Yanbei e Ximeng sempre tiveram laços profundos,
agora desejamos juntos compartilhar dessa prosperidade
e apoiar esse grande momento, enviando
nossas felicitações com humildade]
[Que a prosperidade de Ximeng perdure,
e que Vossa Majestade e a Rainha tenham paz e saúde.
O Rei de Yanbei, Yan Xun, presta suas reverências]
Parabéns, Rei de Ximeng
e Rainha Chu, pelas novas políticas.
Cheguei de forma abrupta,
espero que não se incomodem.
Você veio de longe
para nos parabenizar,
não há motivo para ressentimentos.
Mas da próxima vez
deveria enviar aviso antes,
para que eu e a Rainha Chu
possamos recebê-lo adequadamente.
Não é necessário.
Trouxe alguns presentes
para a Rainha de Ximeng.
Chu,
este é jade negro do pico mais alto
da Montanha Huihui,
formado ao longo
de séculos pelas fontes termais,
pode ser usado como selo.
Trouxe
para parabenizá-la
por realizar seu desejo de libertar
escravos e cessar as guerras.
Este…
é couro de raposa branca de Yanbei.
A Tribo Xueyu de Yanbei
guarda a fronteira norte,
onde o clima é extremamente frio.
Desde sempre, utilizam peles de animais
para confeccionar casacos e se aquecer,
mas apenas o líder da tribo
pode usar pele de raposa branca.
Em Ximeng, o inverno é longo,
podendo durar cinco ou seis meses.
Essas peles
serão suficientes para você
atravessar vários invernos.
Esta é a Armadura Shajin de Yanbei,
parece macia,
mas é impenetrável,
perfeita para você no campo de batalha.
Este é o lingzhi de sangue,
que cura doenças e prolonga a vida.
Chu.
Tenho mais um presente,
levei ao estábulo de Ximeng.
Chu,
eu prometi levá-la
para ver os cavalos de fogo
da Montanha Huihui.
Desta vez, eu selecionei
cinquenta dos melhores…
Yan Xun,
venha comigo,
preciso falar com você.
Yan Xun,
Yanbei
está bem?
Sim, é claro que está.
Após a batalha do Passo Longyin,
Yanbei sofreu perdas enormes
e ficou gravemente enfraquecido.
A região já era árida e fria,
e nos últimos anos
o povo está exausto com o serviço militar,
incapaz de suportar
mais impostos pesados.
O tesouro não deve estar em boa situação.
Além disso, a derrota
custou não só
seu Exército Heiying,
mas também as tropas
recrutadas das tribos.
Agora,
os anciãos das tribos
também estão insatisfeitos,
qualquer descuido
pode gerar rebelião.
Estou certa?
Sim, você está.
Por isso
vim buscar aliança com Ximeng.
Independentemente de suas palavras,
você sabe melhor do que eu
que Yanbei enfrenta
crises internas e externas,
aliar-se a Ximeng
é a única e melhor saída.
Eu já considerei
Yanbei meu lar
e você e seu povo
como família.
Se ainda tem um pouco de razão,
deve agir conforme disse.
O resto
não precisamos discutir.
Eles se abraçaram!
Isso é demais,
estão desrespeitando nosso senhor!
Yan Xun!
Desculpe.
Eu perdi a compostura.
Rei de Ximeng,
eu e a Rainha Chu estávamos
relembrando o passado
e falamos demais,
espero
que compreenda.
Xing,
o palácio está em obras,
o caminho está ruim.
Vou te levar no colo.
Abraçou de novo…
Nosso senhor venceu.
Está com ciúmes?
Eu carregar minha rainha
é mais que natural.
Adivinhe
por que Yan Xun veio a Ximeng.
Após a guerra com Biantang,
Yanbei sofreu grandes perdas,
sua unidade
era mantida à força,
depois desse caos,
o governo interno deve estar instável.
Somado à ameaça externa do Reino de Yong…
creio eu
que ele veio
buscar aliança
para aliviar a pressão.
Pensamos igual.
Mas…
Mas o quê?
O verdadeiro objetivo dele
não deve ser tão simples.
Senhores,
aproveitem a refeição.
Garçom.
Senhores.
De sempre.
Pode deixar.
Viu o documento?
O que diz?
Encontraram uma nova mina.
Toda a cadeia ao norte
da Montanha da Água Preta
será isolada.
Isso é sério…
Parece
que teremos
muito trabalho de novo.
Chegou.
Senhores,
bom apetite.
Olha o vinho!
Senhores,
eu e minha caravana estamos
chegando agora aqui.
Pensávamos em passar
pela Montanha da Água Preta
para seguir rumo à Região do Sul
e negociar chá,
mas descobrimos
que a estrada está fechada.
Por acaso ouvimos os senhores
falarem sobre isso
e vi pedir esclarecimentos.
Isto…
É para os senhores comprarem bebida.
Peço que nos indiquem um caminho.
Moça,
você já se vê que não é daqui.
A Montanha da Água Preta está em obras,
com mineração em andamento,
com certeza não dá para passar
pela estrada principal.
Então isso complica.
Se a Montanha da Água Preta
está bloqueada,
teremos de dar uma volta de pelo menos
cinquenta quilômetros.
Se carga atrasar e não for entregue,
vamos perder tudo.
Moça,
não se preocupe.
Se pela estrada principal não passa,
ainda há caminhos menores.
Hoje você teve a sorte
de encontrar a nós dois.
Para uma pessoa comum,
não é tão fácil descobrir
a entrada da montanha.
Lá em cima existem alguns trilhos
usados por caçadores.
Uma grande tropa certamente
não consegue passar,
mas uma caravana como a de vocês,
sim, sem problema.
Que ótimo.
Então, por favor, veja para mim
qual caminho devemos seguir.
Este caminho
com certeza não dá.
Mas este aqui…
Muito obrigada aos senhores
por me ajudarem.
Moça,
não vá embora tão depressa.
Pois é.
Ainda nem sabemos quantos anos a moça tem.
Poupe-me, senhor!
Eu não sabia que ela já tinha dono.
Foi um mal-entendido.
Vaza.
Mano, espere por mim!
Vossa Majestade,
embora a localização da mina
de ouro negro seja vizinha a Yanbei,
ela fica a menos de cem quilômetros
de Yanbei,
separada pela cadeia da Montanha Ximin
e pela Montanha da Água Preta,
o terreno é íngreme.
A menos
que se use uma pequena tropa,
dando uma volta por dentro
do território de Ximeng,
só assim seria possível
ocupar silenciosamente
a entrada da mina.
Dar a volta por dentro
do território de Ximeng…
Hoje fui colher informações
com os homens de Ximeng
que foram abrir a mina na Montanha Ximin.
Descobri que, perto da mina,
embora haja apenas
um vasto bosque selvagem,
os caçadores da região sobem
a montanha para caçar
e acabaram abrindo alguns atalhos
de entrada e saída.
Desde que dividamos nossas tropas
em pequenos grupos
e entremos pelo território de Ximeng,
por esses caminhos secundários,
poderemos alcançar o coração
da Montanha da Água Preta.
O coração da Montanha da Água Preta
não é fácil de entrar nem
para o Exército de Yan,
nem para os soldados de Ximeng.
Enquanto agirmos rápido,
poderemos aproveitar o momento
em que eles estiverem desprevenidos
e  tomar a mina de ouro negro.
Transmitam minha ordem:
diga a Jing para levar dois mil
soldados do Exército Heiying
e contornar o território de Ximeng.
Tão rápido assim?
Pelo que eu conheço de Chu,
ela certamente não acreditará
que eu vim com boas intenções.
Quanto mais demorarmos,
mais ela e Zhuge Yue
ficarão em alerta.
Sim.
Chu,
não me culpe.
Você mesma disse
que Yanbei também
já foi a sua terra natal,
que o povo de Yanbei também é o seu povo.
Chu,
esses cavalos são o tesouro de Yanbei.
Não se deixe enganar pela aparência deles,
são de temperamento feroz.
Não sei se os domadores de Ximeng
conseguirão controlá-los.
Se precisar,
eu ainda posso mandar mais alguns
tratadores de cavalos de Yanbei
para acompanhá-la.
Os domadores de Ximeng são todos
caçadores de origem.
Até as feras da montanha eles dominam,
quanto mais alguns cavalos
selvagens de Yanbei,
pequenos e de temperamento explosivo.
Você se engana.
Este cavalo branco, pequeno e elegante,
é muito bravo.
Mesmo em Yanbei,
ninguém consegue domá-lo .
Rainha Chu, tome cuidado
para não se machucar.
Quero ver por mim mesma
que cavalo indomável é esse.
Você me enganou.
Este cavalo branco foi escolhido
especialmente para você,
é manso e muito afetuoso.
Má notícia!
A Sra. Chu foi com Yan Xun
ao campo de cavalos,
já faz um bom tempo..
Mesmo a cavalo,
já daria para dar três voltas em Ximeng.
Você ainda não vai atrás?
A aliança entre Ximeng e Yanbei
é assunto de Estado.
Xing é a rainha,
precisa agir assim.
Admirável.
Tão calmo.
Este é o único lugar em Ximeng
onde a primavera floresce.
Chu,
eu venho sonhando muito.
Sonho que, há sete anos,
quando meu Senhor Pai ainda estava vivo,
nada disso havia acontecido,
que eu e você havíamos voltado
da Cidade Zhenhuang para Yanbei,
cavalgamos cavalos de fogo juntos
na Montanha Huihui,
tomamos banho nas águas termais,
e eu ainda a tivesse apresentado
à minha Senhora Mãe.
Eu teria dito a ela:
"Chu
é a consorte
que eu trouxe para a família",
exatamente como eu lhe prometi
no Instituto Qingshan.
A união entre Yanbei e Ximeng
já está sendo redigida
pelos oficiais de cerimônia,
em breve tudo estará acertado.
Vocês logo poderão voltar para Yanbei.
Isso é uma ordem de expulsão?
Yan Xun,
precisamos olhar para a frente.
Você é o meu passado
e também o meu futuro.
Eu quero lhe agradecer.
Obrigado por ter ficado comigo
todos esses anos no inferno.
Obrigado por não ter me abandonado
quando eu estava
no momento mais sombrio da vida.
Obrigado por sempre estar ao meu lado.
Se não fosse por você,
eu, Yan Xun, não seria nada,
eu já teria morrido naquela noite
de neve, há sete anos.
Eu não voltarei a dizer essas coisas.
Usarei a minha vida inteira
para compensá-la.
Algumas coisas não precisam ser ditas,
nós deveríamos nos entender.
Chu, você é a minha, de Yan Xun,
apenas minha.
Eu vou protegê-la
e levá-la embora.
No dia em que segurei sua mão,
há sete anos,
eu já não pretendia largá-la nunca mais.
Chu,
acredite em mim.
Chu.
Yan Xun,
neste momento,
a terra de Yanbei está em ruínas,
e seu povo passa fome.
Eles precisam de você mais do que eu.
Você não deveria desperdiçar
seu tempo comigo.
Ouvi dizer que a nova política de Ximeng
é muito bem recebida.
Não foi em vão eu ter vindo pessoalmente
para esta viagem.
Chu,
acredite em mim,
eu com certeza me tornarei
um bom governante!
Yan Xun…
eu acredito em você.
Eu vou sair para resolver um assunto.
Veja só, não conseguiu se segurar.
Me pague.
Por que você veio?
O acordo
já vai ser enviado amanhã
para a sua residência.
Você já pode marcar o retorno.
Senhor.
Senhor,
conforme suas ordens,
fui investigar a seita da Deusa Wumian.
[Dizem que a seita da Deusa Wumian
é uma organização recente que entrou em Ximeng.
Sua líder seria uma santa, misteriosa, cuja
verdadeira face ninguém jamais viu]
Essa organização
só apareceu em Ximeng recentemente.
[O grupo age de forma secreta, com seguidores
espalhados por vários reinos. Entre eles,
Reino de Yong tem o maior número
e foi onde a organização surgiu primeiro]
Dizem que o líder é uma santa,
mas ninguém viu seu verdadeiro rosto.
Fora de Ximeng,
há fiéis em outros lugares?
Em cada reino há alguns.
E em Reino de Yong?
Em Reino de Yong há mais deles,
e surgiu primeiro.
Ximeng já implementou
a nova política há quatro meses,
Reino de Yong
já deveria ter obtido essas informações.
O que o senhor quer dizer
é que esse caso tem relação
com Reino de Yong?
Shiyi,
mande levar para Biantang
e entregar a He Xiao.
Sim.
Por aqui, por aqui.
O que aconteceu?
Vossa Majestade.
Sra. Chu.
Este lugar era originalmente
uma funerária abandonada.
Recentemente, o culto da Deusa Wumian
surgiu na cidade,
e esses seguidores passaram a usar
este lugar como ponto de encontro.
Mas, por algum motivo,
houve uma explosão de repente.
Dezessete pessoas morreram.
Agora só restou viva uma seguidora,
que já foi presa nos aposentos dos fundos.
Vou ver essa seguidora.
Eu vou ver os moradores ao redor.
Tenha cuidado.
Como você se chama?
Você pode me contar
o que aconteceu exatamente
no momento da explosão?
Aquilo foi o castigo celestial
da Deusa Wumian.
Castigo celestial?
Os mortos
simplesmente não eram verdadeiros fiéis
da Deusa Wumian.
As pessoas escolhidas pela Deusa Wumian
simplesmente não morrem.
O que isso significa?
Isso é a Deusa Wumian
selecionando os verdadeiros fiéis.
Selecionando os fiéis?
Eu sou a sortuda
escolhida pela deusa.
Então você pode me levar
para conhecer essa sua deusa?
Seus tolos
simplesmente não conseguem ver
a Deusa Wumian.
A Deusa Wumian só se manifesta
quando ela quer.
Me soltem,
eu quero ir ver a minha deusa!
Eu acabei de perguntar ao povo ao redor.
Eles disseram
que alguém lhes contou que hoje
a santa apareceria aqui
para adorar a Deusa Wumian,
então tanto os moradores que queriam
prestar culto à santa
quanto os que queriam
adorar a Deusa Wumian vieram para cá.
Mas ninguém imaginou
que haveria uma explosão.
E você, conseguiu descobrir algo?
Ela disse que é a escolhida
da Deusa Wumian,
e que a Deusa Wumian virá vê-la.
Vocês, retirem-se.
Ming Lu,
fique aqui guardando e protegendo ela
nesta noite,
mas sem que ela perceba.
Sim.
E então, há notícias?
Eu a segui a noite toda.
Ontem, quando voltou para casa,
nunca mais saiu.
Só hoje, às 9h,
saiu após se arrumar e trocar de roupa.
Ainda estava usando aquele lenço amarelo.
Foi para o mercado do sul.
Lenço amarelo?
Sim.
É o mesmo tipo de lenço amarelo
que vimos antes
nas mãos do povo que seguia a santa.
Temo que seja o sinal de contato deles.
Deixe Xiao Ran segui-la
e voltar logo para dar notícias.
Peça para Meng En trazer alguns homens,
vamos dar uma olhada.
Certo.
Essas informações
vieram das passagens na fronteira
entre Ximeng e Yanbei,
não devem estar erradas.
Yan Xun e a embaixada de Yanbei
ainda estão em Ximeng?
Sim.
Desde que entraram em Ximeng,
ficaram hospedados na estalagem
do lado oeste da cidade
e não saíram mais.
Vossa Majestade,
o Rei de Ximeng…
Pelo visto,
você já adivinhou que eu viria.
Você chegou na hora certa.
Prove esta sopa de galinha-do-mato.
Trouxe-a especialmente de Yanbei.
Se esfriar, não fica boa.
Má notícia!
Agora a Sra. Chu
é a Princesa de Reino de Yong.
A antiga benevolência
virou poeira ao vento.
Isso foi
por sua causa?
Se ele morrer,
eu te mato.
Eu sou você e você é eu.
Eu sou Chu Qiao.
Vamos ser um casal comum,
viajar pelas montanhas e pelos rios
e viver dias livres e despreocupados.